So we learned quite a bit about nextjs
Quindi abbiamo imparato un po
and I'm already nearing the end of this module since it is again not a full nextjs course
'su nextjs e sto gi avvicinandomi alla fine di questo modulo poich non  ancora un corso nextj completo, ma ci sono
but there still are some things I want to touch on.
ancora alcune cose che voglio toccare.
Let's go back to the github page of nextjs and if we scroll to the summary here, to the content we can
Torniamo alla pagina github di nextjs e se scorriamo il riepilogo qui, al contenuto che possiamo
go through, there
esaminare, possiamo anche dare
we can also have a look at custom error handling because right now, we already have routes in our nextjs
un'occhiata alla gestione degli errori personalizzati, perch al momento abbiamo gi percorsi
application
nella nostra
but if I enter an invalid route here, we get this default 404 error, better than nothing but we can customize
applicazione nextjs ma se inserisco qui un percorso non valido, otteniamo questo errore 404 predefinito,
this. As described here in the github repository of nextjs, you can create your own error handler
meglio di niente, ma possiamo personalizzarlo. Come descritto qui nel repository github di nextjs,  possibile creare il proprio
by creating an _error.js
gestore di errori creando un _error. file js
file in the pages folder.
nella cartella delle pagine.
So let's do that, in pages let's create error.js with the underscore at the beginning
Facciamolo, nelle pagine creiamo errori. js con il carattere di sottolineatura
and that is a normal javascript react component.
all'inizio e quello  un normale componente di reazione javascript.
So let me copy the content from index.js
Quindi permettimi di copiare il contenuto dall'indice. js e
and I'll name this error page but the name of course doesn't really matter
chiamer questa pagina di errore ma il nome naturalmente non ha molta importanza
and then I can say, whoops something went wrong
e quindi posso dire, whoops qualcosa  andato storto e forse qui, diciamo
and maybe here, we say try and then on the link, we say going back. So we still import the link, don't need
prova e poi sul link, diciamo di tornare indietro. Quindi importiamo ancora il collegamento, non abbiamo bisogno del
the button though so
pulsante, quindi
let's also get rid of router import and on the link, I want to go to just slash.
liberiamoci dall'importazione del router e sul link, voglio andare alla barra.
If we now restart npm run dev, we need to do that because we exchanged that error page and therefore
Se ora riavviamo npm eseguire dev, dobbiamo farlo perch abbiamo scambiato quella pagina di errore e quindi abbiamo sovrascritto il valore
we overwrote the default,
predefinito, ora se entriamo in
now if we enter a route we don't know, we get our custom error page and now we can go back to our main
una rotta che non conosciamo, otteniamo la nostra pagina di errore personalizzata e ora possiamo tornare indietro
page and it automatically continues working thereafter.
alla nostra pagina principale e continua automaticamente a funzionare in seguito.
So this is how we can handle errors in nextjs and how we can render our own custom error page which of
Ecco come possiamo gestire gli errori in nextjs e come possiamo rendere la nostra pagina di errore personalizzata
course is quite important
che ovviamente  molto importante
if we really want to build a real application with that.
se vogliamo davvero creare un'applicazione reale con quella.